maronitanensi ⁸ 41

ex eis, que premissa sunt et concessa, que quandoque
erit ex eis, que primum intelliguntur in ratione, et sunt
secundum naturam antiquiora, et tuno vocatur probatio
veraciter, sicut probatio prime figure, quoniam circuli,
quorum lineo, que protrahuntur a centris ipsorum ad 5
circonferentias ipsorum, equantur, sunt equuleo, et ex hac
oratione demonstratur, quod quesitum in hac figura3 et
circulus est antiquior triangulo. Et in scientia erit pro-
bare ex eis, que non sunt per se nota, sicut cum pro-
batur, quod omnes anguli trianguli duobus rectis sunt1⁰
equaleS, et postea, quod omnes anguli omnis quadrati sunt
equales quatuor rectis. Quod non ob aliud probatur nisi,
quod omne quadratum dividitur in duos triangulos. Quadra-
tum enim necessarie est post triangulum. 1)

Conclusio est reversio propositionis, sicut si dicere-15
tur: „Manifestum est, quod omnes tres anguli cuiuslibet
trianguli sunt equales duobus rectis angufisf‘ Diceretur
ergo confirmative, quoniam probatum est, ideoque nihil
additur ei nisi: „ergo figura vera“, id est completa.

Perfecti quedam complentur cum his sex, et alie cum 20
quinque, sicut figura quarta prime partis. Non enim fuit
in ea necessarium opus. Et quedam sunt, que complentur
cum quatuor, eum non fiunt in figura res, et tunc move·
bitur exemplum et differentia, sicut invenitur <in> septima
<figura> primi tractatus Sed propositio et probatio etc
conclusio necessarie suntin omnibus figuris.

Preterea oportet, ut ostendam ista, scilicet quid sit
theorema2), et quid corollarium, et quid est diversitas
positionis, etquid alaynedi3), et quid est convertere in·
tentionem ad impossibile. ³⁰

Ν--ι

20. completur. - 24. septimi. — 28. corolarium. — 29·
cupidita). ⁴

’κῃ-α

‚ 1) Hammonis textum arabicum non recte comprehendisse
Vldetur. Translatio Gmnrnm optime cum sensu Reatinis cun·

gruit. - 2) λῆμμα. - 3) ἔνστασις = disceptatio.

 

