380 ANARITII COMMENTARII

sit radix 80 absque radice 48, et unaqueque duarum
linearum qo et ed sit radix 2, et unaqueque duarum
superficierum (qb, bd> sit radix 32, et area superficiei
sit radix 180, et area quadrati sit radix 80 et radix 48.
sus disponam quemadmodum disposui eam, que est ante.
ipsam. Est ergo sq potens supra b93 et bs, leq in po·
tentia sunt incommunioantes‚ et duo quadrata ks, tq
ooniunota sunt mediale, et duplum bs in leq est mediale3
et ad incommunieat dy in longitudine: ergo bd seiungitur
10 df. Sed bd est equalis duobus quadratis ks, loq eon·
iuuetis, et df est equalis duplo bs in leq: ergo duo qua·
drata bs, tq coniuncta seiungimtur duplo les in kq. Ergo
sq est id, quod ooniunetum eum mediali fauit totum me
diale‚ et ipsa est potens supra b93 et illud est, quod
15 demonstrare voluimus.

Usque ad huno looum libri deelaravimus iam esse
sex linearum, et coniunctionis earum, et separationis
earum, et radicum earum, et sex binomia, et eorum re-
sidua, et superficies eorum. Nune vero ordinabimus oon·

ao iuncta et separata et radioes in loeo uno ita, ut sensui
subiaceant, et post hoe consequenter ordinabimus eon·
versionem sex superficierum, que precessenmt. Hie autem
ordo erit seeundum numerationem, seeundum quod pre
sossii, et reiterabo illud secundum ordinem numerorum.

1111111ἓῃὲὃο] 20. - 21. consequitur. — 23. numerationem]

 

