12 ANARITH COMMENTARII

in diffinitione: „sibi obviantium“, quia si tales due
fierent separate, non proveniret ex eis angulus3 et simi·
liter, si concursus eorum foret seeundum rectitudinem, non
fieret ex eis angulus, et hoe est, quod due lineo sie eon·
aiunete fierent una linea, et non fieret ex eis angulus

Dixit quoque, quod due linee sie posite, quarum una

ab altera declinat, sit angulus. Quidam putant seeundum ³
hoe, quod dieitur in hae diffinitione, quod acutus reato
sit minor, et maius 61 minus sunt in quantitate, ergo
10 angulus est quantitas Angulus quoque habet qualitatem,
sedicet quia expansio et acuitas, que sunt in angulis, sunt
qualitates. Angulo preterea aeoidit, ut dividatur in duo
media, quod contingit in 9² figura tercie partis libri
Euenm1s3 sed divisum in duo media non 661 nisi quanti-
16166. Preterea angulus dividitur eum linea, ao si 66661
longitudo et latitudo. Verumptamen seeundum hoe, quod
queque superficies dividitur oum linea in longitudine et
latitudine, et angulus dividitur 111 longitudine de puncto
ad punctum, 61 nou dividitur in latitudine, quoniam angu-
16 1116 non minuitur propter 661166, que proveniunt propter
lineas, que protrahuntur super duas lineas angulum eom-
prehendentes: ideoque verum, quod angulus non habet
latitudinem. Angulus quoque corporeus non habet pro-
funditatem, eo quod seeundum profunditatem non diuidi·
16 tur. Amplius etiam quantitas oum dupletur, remanet
quantitas3 angulus vero reatus eum dupletur, non remanet
angulus: ergo angulus non 661 quantitas. Forsitan tamen
Eumaeus ideo diffinivit ipsum per illud, quod manifeste
inuenitur in eo, seilicet relationem, quoniam procul dubio
,6ο angulus est medius inter lineam 61 superficiem, quantum
ad quantitatem vel in quantitatem. Ideoque Aponnoumsl)
diffinivit universaliter angulum breviori diffinitione 61

1. quia simile due. - 29. relatio. — 31. Appollonius.

61666166 166, 16616164, 16 sq.

 

l

